SPE na prática estão aqui também um
quadro,
né?
No cativo esquematizado,
é um lado sinótico
que facilita o entendimento,
creio eu.
U define
a proporção
de cotas de cada pessoa empresa enquanto sócio,
né?
Tá certo.
mantém a própria empresa.
Tá certo
Responsabilidade limitada,
por exemplo,
à frente das operações.
garante a independência da movimentação fiscal e financeira do empreendimento.
Permite ainda critérios claros
e objetivos de rateio de lucros.
atribui.
os devedores de cada sócio em relação
ao projeto ao empreendimento
canalizem investimentos.
Desvincula as pessoas ou empresas sócias não dos dos riscos
e passivos.
do negócio.
Então
é uma questão de da SPE na prática.
na Quando entrarmos daqui a pouco nós vamos entrar na SCP.
é diferente o tratamento,
né?
Tem requisitos próprios.
Tá certo.
Tem uma previsão específica dentro do Código Civil não é tácita,
é expressa.
Aqui a questão da retirada dos sócios lança se
uma pergunta Como exercer o direito de retirada dos sócios
numa SP,
o que
que é preciso comprovar o justo motivo.
em ação judicial de dissolução.
Nesse particular
retirada de sócios da SPE
é mais rigoroso
do que numa sociedade comum.
É Isto não basta o simples desejo dos sócios
para configurar a justa causa.
No exercício de retirada,
o sócio deverá
comprovar.
Essa justa causa não é por uma questão de afetividade ou não.
É feito ou desavença,
né?
Desavença pessoal.
Isso não justifica
a retirada dos sócios
daquele empreendimento em função.
de ser específico.
Quer dizer,
houve houve um esforço
no sentido de
U
em se impri- não fazer criar,
fazer não
aplicar um empreendimento
nesta
situação da SPE.
por isso mais rigoroso a retirada.
certo não é um motivo qualquer.
Quer dizer,
ele fala justo motivo.
OK
No sentido de segurança.
Aí.
Tanto que a gente diz Olha
violação são não os justos,
os justos motivos são esses.
violações
ao contrato social ou acordo de cotas.
gestão fraudulenta.
ou temerária.
cometimento de atos ilícitos pela SPE.
desconcordância.
Perdão discordância
quanto a modificação do tipo societário,
realização,
difusão ou incorporação desde que no prazo
de 30 dias
subsequentes à reunião que assim deliberou
Então
requisitos de
justo motivo
certo de retirada dos sócios
aspecto tributário
da SPE
certo é uma empresa,
mas tem tributação.
Não é SSPE recolhe deve recolher- apurar e recolher tributos,
né?
Já falamos que é uma empresa como uma outra qualquer,
inclusive limitada
com CNPJ
personalidade jurídica.
Uhum.
Evidentemente.
Eita na tributação.
lucro real,
por exemplo.
Pode ser
nada óbvio,
mas aqui vai também um conselho,
né?
Uma indicação.
Preferencialmente no lucro presumido
Senhor.
Mas
o lucro real é aplicável.
Estamos mostrando aqui o lucro real,
né?
Que nós conhecer os contadores
de pleno domínio 15% do Imposto de Renda PJ +10 do adicional
Ah.
ao que ceder a 240000 ano ou 60000 trimestre.
Tá certo S aplicável em todas as empresas
CSL nove por cento calculado sobre o lucro líquido antes do imposto de renda
aqui aquela aberração,
né?
Tributária.
é que recolhe-se imposto de Renda sobre a CSL,
né?
A CL é a CSL é não dedutível,
Para fim de imposto de renda,
né?
Enfim.
PIS um meia cinco
por cento,
né?
11,65%
e o regime é não cumulativo correto Tributação
lucro real regime não cumulativo significando créditos
o que ocorre.
É que uma SPE no segmento imobiliário possui poucos créditos,
não é aquele que é o chamado valor agregado,
não ou custo agregado
fica melhor dizendo
custo agregado.
Mulher enxuto,
Então às vezes ele não vai ter
muito eu estou falando Piscofins.
né?
Pode de renda é o tratamento de poder de renda normal,
com as despesas dedutíveis permitidas.
mais abrangente do que o PIS e COFINS PIS e COFINS é restritivo,
só despesas pertinentes atividade fim da sociedade
COFINS 7.6925 total.
sobre a receita,
né?
Sobre o faturamento faturamento receita bruta assim entendida a receita bruta
o quê?
diferentemente do Posto de Renda sobre a receita
líquida ou ainda melhor sobre o lucro líquido
sabe
Lucro presumido.
Então um lucro presumido.
O que ocorre é que quer dizer no no primeiro momento é o é a estrutura do lucro real,
mas
com presunção
da base de cálculos,
a redução da receita bruta
oito por cento 328% na parte.
No sentido geral,
quer dizer
base de cálculo presunção geral,
atividades em geral
oito por cento,
incluindo compra e venda de imóvel no nosso segmento imobiliário.
32%
na parte de-
que não seja comercial,
não seja mercadoria,
não seja imóvel.
mais propriamente imóvel.
No nosso caso
aqui
dentro desse tema,
né São 32% locações,
por exemplo.
dentro do lucro presumido
32%
da receita
Quando eu falo presunção,
presunção da base de cálculo
entendido.
A Receita bruta.
multiplicado
pelo
pelo percentual de redução.
1000 BRL.
Se for compra e venda de imóvel oito por cento sobre 1000 BRL.
será a base de cálculo para os 15% do Imposto de Renda,
não é certo.
Seriam 80000 Ah 80 BRL Ah
Milton falando 1000 BRL.
80 BRL certo
Pra na CSL.
Não é
a CSL a presunção.
eh 12 Tá certo Olha
Olha só a presunção de 12
contra 8.
né?
Tão dois os mesmos 1000 BRL.
Os 1000 BRL
de exemplo 12%
vezes 9.
Entendeu.
Então o presumido e aí pouco importa,
né?
A questão de dedutibilidade quando quando falamos lucro presumido.
despesas não tem relevância.
Como a atividade não tem grandes despesas.
a ser deduzido não ser desp me falando a despesa,
ela tem custo.
despesa é atividade e meio.
Pronto.
O ideal passa a ser então.
via de regra,
não como obrigatoriedade.
o lucro presumido.
Esse é o ponto.
Perfeito Então está aqui a tributação da SPE da da
da SPE do lucro presumido lucro real.
Vamos seguir adiante aqui ainda.